

УТВЕРЖДЕНА
Правлением ПАО Московская Биржа, «17» августа 2022 года, Протокол №58 
Председатель Правления
ПАО Московская Биржа

__________________ Ю.О. Денисов











Методика расчета коэффициента free-float




Общие положения

Настоящая методика (далее – Методика) регламентирует порядок определения и пересмотра значения коэффициента, учитывающего долю ценных бумаг в свободном обращении – Коэффициента free-float.
Действие Методики распространяется на следующие виды ценных бумаг: 
акции, в том числе акции иностранных эмитентов, за исключением акций, выпущенных акционерными инвестиционными фондами, 
депозитарные расписки на акции, удостоверяющие права в отношении представляемых ценных бумаг. 
Указанные инструменты далее совместно именуются Акции.
Действие Методики распространяется на Акции, которые включены в индексы или листы ожидания на включение в индексы, рассчитываемые Публичным акционерным обществом «Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – Биржа), и/или включены или находятся в процессе включения в котировальные списки Биржи (за исключением случаев включения акций в котировальные списки без соблюдения установленного Правилами листинга Биржи требования к доле акций эмитента в свободном обращении, размещение и/или планируемая продажа которых не завершены), и/или включены или находятся в процессе включения в Сектор Роста.
Ведение деятельности по созданию, расчету, пересмотру и обновлению Коэффициента free-float, а также пересмотру настоящей Методики основано на совокупности административных принципов и правил, описанных в Политике Индекс-менеджмента Московской Биржи.
Термины и определения, используемые в настоящей Методике, применяются в значениях, определенных Правилами листинга Биржи, методиками расчета индексов Биржи и законодательством Российской Федерации.

Определение значения Коэффициента free-float

Значение Коэффициента free-float определяется на основании информации, раскрываемой эмитентами ценных бумаг, а также на основании иной публично доступной информации о владельцах акций и/или представляемых акций эмитента, в том числе бенефициарных владельцах.
Значение Коэффициента free-float (FF) определяется по следующей формуле:

FF=QFFQ,
где
Q – общее количество акций, определяемое как количество размещенных акций и/или представляемых акций эмитента одной категории, типа, по информации на дату произведения расчёта;
QFF - количество акций в свободном обращении.
Количество акций в свободном обращении определяется путем вычитания из общего количества акций эмитента количества акций, не находящихся в свободном обращении. 

QFF=Q-Qn,

где
Q – общее количество акций, определяемое как количество размещенных акций и/или представляемых акций эмитента одной категории, типа, по информации на дату произведения расчёта;
Qn – количество акций, указанных в пункте 2.5.
Индексный комитет биржи имеет право рекомендовать Бирже отнесение акций, находящихся во владении того или иного собственника, к находящимся или не находящимся в свободном обращении. Индексный комитет при подготовке своих рекомендаций опирается на публичную информацию о структуре собственности, аффилированности собственников и/или бенефициаров, а также экспертное мнение членов Индексного комитета.
К акциям, не находящимся в свободном обращении (Qn), относятся акции, принадлежащие следующим категориям собственников и/или бенефициаров:
Правительство РФ, иные органы исполнительной власти, Банк России, Центральные банки иностранных государств, федеральные фонды, государственные корпорации и государственные компании;
Эмитент акций, а также подконтрольные эмитенту юридические лица в части выпущенных акций, принадлежащих самому эмитенту или указанным юридическим лицам;
Владельцы находящихся под обременением акций (акций, находящихся под арестом, залогом или иным видом обеспечения обязательств по сделкам указанным имуществом, за исключением сделок РЕПО) в размере доли, находящейся под обременением;
Лица, осуществляющие функции единоличного исполнительного органа, члены коллегиального исполнительного органа, совета директоров, а также иные лица, назначенные (избранные) на высшие руководящие должности эмитента;
Супруги, близкие родственники (родители (в том числе усыновители), дети (в том числе усыновленные), полнородные и неполнородные братья и сестры) лиц, указанных в подпункте  REF _Ref425515984 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.4;
Организации, в которых лица, указанные в подпункте  REF _Ref425515984 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.4, и/или их супруги, близкие родственники имеют возможность влиять на принятие решений в отношении деятельности такой организации;
Юридические или физические лица, за исключением депозитариев или институциональных портфельных инвесторов, владеющие 5% и более от общего количества акций, а также аффилированные между собой указанные в настоящем пункте лица, количество акций у которых в сумме составляет 5% и более от общего количества акций;
Институциональные портфельные инвесторы и страховые компании, а также аффилированные между собой указанные в настоящем пункте лица, которым принадлежит 5% и более от общего количества акций, в случае рекомендации Индексного комитета биржи по отнесению акций, находящихся в их владении, к не находящимся в свободном обращении;
Фонды прямых инвестиций и суверенные фонды. Акции, принадлежащие указанным в настоящем пункте лицам, могут быть признаны находящимися в свободном обращении в случае, если на основании рекомендации Индексного комитета данный фонд признан действующим как портфельный инвестор;
Прочие юридические и/или физические лица, являющиеся, по экспертному мнению членов Индексного комитета, долгосрочными стратегическими акционерами данного эмитента, продажа акций которыми на открытом рынке в обозримом будущем маловероятна. Данный пункт включает в себя акции, держатели которых связаны обязательствами не продавать их в течение определённого периода времени;
Депозитарии, если находящиеся в них Акции, по экспертному мнению членов Индексного комитета, принадлежат одной из перечисленных в подпунктах  REF _Ref425508350 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.1- REF _Ref425765291 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.10 категорий владельцев;
Доли владения, указанные в подпунктах  REF _Ref425517935 \r  \* MERGEFORMAT 2.5.7 и  REF _Ref425517937 \r  \* MERGEFORMAT 2.5.8, определяются для целей определения собственников и/или бенефициаров, указанных в соответствующих подпунктах, по правилам математического округления.
Биржа вправе установить равным нулю значение Коэффициента free-float для ценных бумаг, для которых не соблюдаются следующие требования:
Число акционеров эмитента должно быть не менее 100. При этом для ценных бумаг, которые были публично размещены или впервые предложены к публичному обращению, проверка на соответствие настоящему требованию осуществляется после раскрытия эмитентом информации (раскрытой не ранее чем через 6 месяцев с момента размещения ценных бумаг) об общем количество лиц, включенных в список лиц, имевших право на участие в общем собрании акционеров эмитента.
Коэффициент ликвидности акции (LC) должен быть не менее 0,1%. Коэффициент рассчитывается по следующей формуле:

LC=Median(V)Average(P∙QFF)∙WorkDays*100%,
где
Median(V) – медиана дневного объема торгов в рублях, рассчитанная по данной акции за три месяца, предшествующих дате расчета;
WorkDays – количество торговых дней в году, по умолчанию 247. Биржей может быть принято решение об установлении другого значения.
Average(P∙QFF) – средняя капитализация акции, рассчитанная за три месяца, предшествующие дате расчета, где
P – цена закрытия;
QFF – количество акций в свободном обращении.
Значение Коэффициента free-float, устанавливается в диапазоне от 0,00 до 1,00 с точностью до двух знаков после запятой. Для целей раскрытия информации значение Коэффициента free-float может быть выражено в процентах.

Утверждение значений Коэффициента free-float. Раскрытие информации

Утверждение значений Коэффициентов free-float осуществляется решением Биржи с учетом рекомендаций Индексного комитета один раз в квартал не позднее первого четверга марта, июня, сентября, декабря. 
Значения Коэффициентов free-float по решению Биржи могут быть утверждены во внеочередном порядке в случае получения информации, указанной в п.  REF _Ref423088041 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.1 настоящей Методики, о значительном изменении структуры владения акционерным капиталом, а также в случае включения акций в котировальные списки Биржи или Сектор Роста.
Необходимость пересмотра значения коэффициента free-float определяется в отношении ценных бумаг, включенных в индексы, рассчитываемые Биржей, котировальные списки Биржи и Сектор Роста.
Если действующее значение Коэффициента free-float превышает 15%, корректировка Биржей оценки Коэффициента free-float может не производиться в случае, если его изменение по сравнению с действующим значением не превышает 2 процентных пункта.
Использование значений Коэффициентов free-float, утвержденных Биржей, осуществляется при расчете индексов с ближайшей даты очередного или внеочередного пересмотра баз расчета индексов. 
Использование значений Коэффициентов free-float, утвержденных Биржей, для целей включения в котировальные списки/изменения уровня листинга, поддержания в котировальных списках, включения и поддержания в Секторе Роста осуществляется при проведении экспертизы ценных бумаг и процедур поддержания (при этом используется последнее утвержденное значение Коэффициента free-float на соответствующую дату).
Значение Коэффициента free-float раскрывается на официальном сайте Биржи в сети Интернет не позднее пяти рабочих дней с даты их утверждения, если ценные бумаги включены в Список ценных бумаг, допущенных к торгам Биржи (далее - Список).
В случае если Акции не были включены в Список ранее, то раскрытие значения Коэффициента free-float осуществляется не ранее даты принятия решения о включении Акций в Список.

