

УТВЕРЖДЕНА
Правлением ПАО Московская Биржа 14 октября 2016 года, Протокол № 62
Председатель Правления                     ПАО Московская Биржа
__________________ А.К. Афанасьев











Методика расчета коэффициента free-float




Общие положения

Настоящая методика (далее – Методика) регламентирует порядок определения и пересмотра значения коэффициента, учитывающего долю ценных бумаг в свободном обращении – Коэффициента free-float.
Действие Методики распространяется на следующие виды ценных бумаг: 
акции, в том числе акции иностранных эмитентов, за исключением акций, выпущенных акционерными инвестиционными фондами, 
депозитарные расписки на акции, удостоверяющие права в отношении представляемых ценных бумаг. 
Указанные инструменты далее совместно именуются Акции.
Действие Методики распространяется на Акции, которые включены в индексы или листы ожидания на включение в индексы, рассчитываемые Публичным акционерным обществом «Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – Биржа), и/или включены или находятся в процессе включения в котировальные списки Биржи (за исключением случаев включения акций в котировальные списки без соблюдения установленного Правилами листинга Биржи требования к доле акций эмитента в свободном обращении, размещение и/или планируемая продажа которых не завершены).
Термины и определения, используемые в настоящей Методике, применяются в значениях, определенных Правилами листинга Биржи, методиками расчета индексов Биржи и законодательством Российской Федерации.

Определение значения Коэффициента free-float

		Значение Коэффициента free-float определяется на основании информации, раскрываемой эмитентами ценных бумаг, а также на основании иной публично доступной информации о владельцах акций и/или представляемых акций эмитента, в том числе бенефициарных владельцах.
Общее количество акций определяется, как количество размещенных акций и/или представляемых акций эмитента одной категории, типа, по информации на дату произведения расчёта. Количество акций в свободном обращении определяется путем вычитания из общего количества акций эмитента количества акций, не находящихся в свободном обращении. Значение Коэффициента free-float определяется, как отношение количества акций в свободном обращении к общему количеству акций эмитента.
Индексный комитет биржи имеет право рекомендовать Бирже отнесение акций, находящихся во владении того или иного собственника к находящимся или не находящимся в свободном обращении. Индексный комитет при подготовке своих рекомендаций опирается на публичную информацию о структуре собственности, аффилированности собственников и/или бенефициаров, а также экспертное мнение членов Индексного комитета.
К акциям, не находящимся в свободном обращении, относятся акции, принадлежащие следующим категориям собственников и/или бенефициаров:
		Государство, государственные корпорации и учреждения, Банк России, Центральные банки иностранных государств;
		Эмитент акций, а также подконтрольные эмитенту юридические лица, в части выпущенных акций, принадлежащих самому эмитенту или указанным юридическим лицам;
		Владельцы находящихся под обременением акций (акций, находящихся под арестом, залогом или иным видом обеспечения обязательств по сделкам указанным имуществом, за исключением сделок РЕПО) в размере доли, находящейся под обременением;
		Лица, осуществляющие функции единоличного исполнительного органа, члены коллегиальных исполнительных органов, а также иные лица, назначенные (избранные) на высшие руководящие должности эмитента;
		Супруги, близкие родственники (родители (в том числе усыновители), дети  (в том числе усыновленные), полнородные и неполнородные братья и сестры) лиц, указанных в подпункте  REF _Ref425515984 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.4.4;
		Организации, в которых лица, указанные в подпункте 2.4.4, и/или их супруги, близкие родственники имеют возможность влиять на принятие решений в отношении деятельности такой организации.
		Юридические или физические лица, за исключением депозитариев или институциональных портфельных инвесторов, владеющие 5% и более от общего количества акций, а также аффилированные между собой указанные в настоящем пункте лица, количество акций у которых в сумме составляет 5% и более от общего количества акций;
		Институциональные портфельные инвесторы, а также аффилированные между собой указанные в настоящем пункте лица, которым принадлежит 5% и более от общего количества акций, в случае рекомендации Индексного комитета биржи по отнесению акций, находящихся в их владении, к не находящимся в свободном обращении.
		Фонды прямых инвестиций;
		Суверенные фонды, за исключением фондов, являющимися институциональными портфельными инвесторами на основании экспертного мнения Индексного комитета.
		Прочие юридические и/или физические лица, являющиеся, по экспертному мнению членов Индексного комитета, долгосрочными стратегическими акционерами данного эмитента, продажа акций которыми на открытом рынке в обозримом будущем маловероятна. Данный пункт включает в себя акции, держатели которых связаны обязательствами не продавать их в течение определённого периода времени.
		 Депозитарии, если находящиеся в них Акции, по экспертному мнению членов Индексного комитета, принадлежат одной из перечисленных в подпунктах  REF _Ref425508350 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.4.1- REF _Ref425765291 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.4.10 категорий владельцев.
	Биржа вправе установить равным нулю значение Коэффициента free-float для ценных бумаг, для которых не соблюдаются следующие требования:
		Число акционеров эмитента должно быть не менее 100. При этом для ценных бумаг, которые были публично размещены или впервые предложены к публичному обращению, проверка на соответствие настоящему требованию осуществляется после раскрытия эмитентом информации (раскрытой не ранее чем через 6 месяцев с момента размещения ценных бумаг) об общем количество лиц, включенных в список лиц, имевших право на участие в общем собрании акционеров эмитента.
		Коэффициент ликвидности акции (LC) должен быть не менее 0,1%. Коэффициент рассчитывается по следующей формуле:
	
	LC=Median(V)Average(P∙(Q-Qn))∙WorkDays*100%,
	где
	Median(V) – медиана дневного объема торгов в рублях, рассчитанная по данной акции за три месяца, предшествующие дате расчета;
	WorkDays – количество торговых дней в году, по умолчанию 247. Биржей может быть принято решение об установлении другого значения.
	Average(P   (Q - Qn)) – средняя капитализация акции, рассчитанная за три месяца предшествующие дате расчета, где
	P – цена закрытия;
	Q – общее количество акций;
	Qn – общее количество акций, указанных в пункте 2.4;

Для целей использования в индексах Коэффициента free-float (FFi), Биржа может ограничить величину FFi на основании экспертной оценки Индексного комитета биржи.

Утверждение значений Коэффициента free-float. Раскрытие информации

Значение Коэффициента free-float, устанавливается в диапазоне от 0,00 до 1,00 с точностью до двух знаков после запятой. Доли владения, указанные в подпунктах  REF _Ref425517935 \r  \* MERGEFORMAT 2.4.7 и  REF _Ref425517937 \r  \* MERGEFORMAT 2.4.8, определяются по правилам математического округления. Для целей раскрытия информации значение Коэффициента free-float может быть выражено в процентах.
		Утверждение значений Коэффициентов free-float осуществляется решением Биржи с учетом рекомендаций Индексного комитета один раз в квартал не позднее 1 марта, 1 июня, 1 сентября, 1 декабря. Значение Коэффициента free-float по решению Биржи может быть утверждено в иные сроки в случае получения информации, указанной в п.  REF _Ref423088041 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.1 настоящей Методики, о значительном изменении структуры владения акционерным капиталом, а также в случае включения акций в котировальные списки Биржи. 
		Необходимость пересмотра значения коэффициента free-float определяется в отношении ценных бумаг, включенных в индексы, рассчитываемые Биржей, и котировальные списки Биржи.
Если действующее значение Коэффициента free-float превышает 15%, корректировка Биржей оценки Коэффициента free-float может не производиться в случае, если его изменение по сравнению с действующим значением не превышает 2 процентных пункта.
		Использование значений Коэффициентов free-float, утвержденных Биржей, осуществляется при расчете индексов с ближайшей даты очередного или внеочередного пересмотра баз расчета индексов. 
		Использование значений Коэффициентов free-float, утвержденных Биржей, для целей включения в котировальные списки/изменения уровня листинга и поддержания в котировальных списках, осуществляется при проведении экспертизы ценных бумаг и процедур поддержания (при этом используется последнее утвержденное значение Коэффициента free-float на соответствующую дату).
		Значение Коэффициента free-float раскрывается на официальном сайте Биржи в сети Интернет не позднее пяти дней с даты их утверждения, если ценные бумаги включены в Список ценных бумаг, допущенных к торгам Биржи (далее - Список).
			В случае если Акции не были включены в Список ранее, то раскрытие значения Коэффициента free-float осуществляется не ранее даты принятия решения о включении Акций в Список.
	








