


УТВЕРЖДЕНА 
Правлением ПАО Московская Биржа 
«18» января 2021 года, Протокол № 2
Председатель Правления 
ПАО Московская Биржа 

____________________ Ю.О. Денисов



















Методика расчета Индексов акций Московской Биржи
























Москва, 2021
ОГЛАВЛЕНИЕ
 TOC \o "2-3" \h \z \t "Заголовок 1;1;Название;2" 1.	Общие положения	 PAGEREF _Toc17997649 \h 3
1.1.	Термины и определения	 PAGEREF _Toc17997650 \h 3
1.2.	Семейство Индексов	 PAGEREF _Toc17997651 \h 4
2.	Расчет Индексов	 PAGEREF _Toc17997652 \h 4
2.1.	Общий порядок расчета ценовых Индексов	 PAGEREF _Toc17997653 \h 4
2.2.	Общий порядок расчета Индексов полной доходности	 PAGEREF _Toc17997654 \h 5
2.3.	Порядок расчета Индексов полной доходности "брутто"	 PAGEREF _Toc17997655 \h 6
2.4.	Порядок расчета Индексов полной доходности "нетто"	 PAGEREF _Toc17997656 \h 6
2.5.	Определение цены Акции	 PAGEREF _Toc17997657 \h 7
2.6.	Определение количества акций и коэффициентов free-float	 PAGEREF _Toc17997658 \h 8
2.7.	Определение коэффициента ликвидности и дополнительного весового коэффициента	 PAGEREF _Toc17997659 \h 9
2.8.	Расчет весовых коэффициентов	 PAGEREF _Toc17997660 \h 10
2.9.	Расчет Делителя	 PAGEREF _Toc17997661 \h 10
3.	Формирование и пересмотр Баз расчета Индексов	 PAGEREF _Toc17997662 \h 11
3.1.	Принципы формирования Баз расчета	 PAGEREF _Toc17997663 \h 11
3.2.	Алгоритм формирования Базы расчета Индекса акций широкого рынка	 PAGEREF _Toc17997664 \h 11
3.3.	Алгоритм формирования Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС	 PAGEREF _Toc17997665 \h 12
3.4.	Алгоритм формирования Базы расчета Индекса средней и малой капитализации	 PAGEREF _Toc17997666 \h 13
3.5.	Алгоритм формирования Базы расчета Индекса голубых фишек	 PAGEREF _Toc17997667 \h 14
3.6.	Алгоритм формирования Баз расчета Отраслевых Индексов	 PAGEREF _Toc17997668 \h 15
3.7.	Алгоритм формирования Базы расчета Индекса МосБиржи инноваций	 PAGEREF _Toc17997669 \h 15
3.8.	Порядок пересмотра баз расчета	 PAGEREF _Toc17997670 \h 15
3.9.	Учет корпоративных событий	 PAGEREF _Toc17997671 \h 16
4.	Регламент расчета и раскрытия информации об Индексах	 PAGEREF _Toc17997672 \h 18
4.1.	Индексный комитет	 PAGEREF _Toc17997673 \h 18
4.2.	Расписание расчета	 PAGEREF _Toc17997674 \h 18
4.3.	Контроль за расчетом Индексов	 PAGEREF _Toc17997675 \h 18
4.4.	Раскрытие информации	 PAGEREF _Toc17997676 \h 19
Приложение 1	 PAGEREF _Toc17997677 \h 20
Приложение 2	 PAGEREF _Toc17997678 \h 22
Приложение 3	 PAGEREF _Toc17997679 \h 23
Приложение 4	 PAGEREF _Toc17997680 \h 25
Приложение 5	 PAGEREF _Toc17997681 \h 27
Приложение 6	 PAGEREF _Toc17997682 \h 28


Общие положения
Термины и определения
В целях настоящей Методики расчета Индексов Московской Биржи в Публичном акционерном обществе «Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – Методика) применяются следующие термины и определения:
Акции – акции российских Эмитентов, допущенные к обращению на Бирже, а также акции и депозитарные расписки на акции иностранных Эмитентов, осуществляющих экономическую деятельность преимущественно на территории Российской Федерации. В Акции не входят акции, выпущенные акционерными инвестиционными фондами.
База расчета - список ценных бумаг для расчета Индекса.
Биржа, ПАО Московская Биржа - Публичное акционерное общество «Московская Биржа ММВБ-РТС» 
День формирования Базы расчета – день, по состоянию на который рассчитываются статистические данные для составления Базы расчета. Это 15 февраля, 15 мая, 15 августа и 15 ноября. Если 15 февраля, 15 мая, 15 августа, 15 ноября не являются торговыми днями, то Днем формирования Базы расчета является торговый день, предшествующий 15 числу соответствующего месяца.
Индекс – показатель, рассчитываемый Биржей на основании сделок с ценными бумагами, совершенных на торгах Биржи, и отражающий изменение суммарной стоимости определённой группы ценных бумаг. Суммарная стоимость ценных бумаг может быть выражена в российских рублях, в долларах США или другой валюте. Для идентификации валюты, в которой выражается суммарная стоимость ценных бумаг соответствующего Индекса, используются следующие наименования – «Индекс в рублях», «Индекс в долларах США» и т.д. 
Индекс полной доходности – Индекс, отражающий не только изменение суммарной стоимости ценных бумаг, включенных в Базу расчета, но и результат реинвестирования дивидендов, выплаченных по ценным бумагам, включенным в Базу расчета. 
Индексный комитет – действующий на постоянной основе совещательный орган Биржи.
Коэффициент free-float – поправочный коэффициент, учитывающий количество (долю) акций или представляемых акций в свободном обращении.
Лист ожидания на включение (исключение) - Акции, соответствующие (не соответствующие) формальным критериям включения ценных бумаг в Базу расчета в соответствии с Методикой, претендующие на добавление (исключение) в Базу (из Базы) расчета.
Медианный объем торгов – медиана дневного объема торгов в рублях, рассчитанная за три месяца, предшествующие Дню формирования Базы расчета. Объем торгов определяется по режимам, установленным в соответствии с п.  REF _Ref323385773 \r \h 2.5.1 и п.  REF _Ref332097595 \r \h 2.5.2.
Отрасль – вид экономической деятельности Эмитента, который определяется на основе рекомендаций Индексного комитета. Виды отраслевой деятельности Эмитентов, Акции которых могут быть включены в Базы расчета отраслевых Индексов, приведены в  REF _Ref488407402 \h Приложение 4. 
Средняя капитализация – средняя дневная капитализация, рассчитанная за три месяца предшествующие Дню формирования Базы расчета. Дневная капитализация определяется на конец торгового дня, как произведение общего количества акций (Q), определяемого в соответствии с п. REF _Ref487535621 \r \h 2.6.1, и цены Акции (P), определяемой в соответствии с пп. REF _Ref323385773 \r \h 2.5.1- REF _Ref332097595 \r \h 2.5.2.
Удельный вес Акции - доля стоимости Акции в суммарной стоимости всех Акций в Базе расчета, выраженная в процентах.
Эмитент - эмитент обыкновенных, привилегированных или представляемых акций.
Термины, специально не определенные в настоящей Методике, используются в значениях, установленных иными внутренними документами Биржи, а также законами и иными нормативными актами Банка России.

Семейство Индексов
Индексы Московской Биржи – композитные Индексы российского фондового рынка, рассчитываемые Биржей на основе цен сделок, совершаемых с наиболее ликвидными и капитализированными ценными бумагами, допущенными к обращению на Бирже. 
Перечень ценовых Индексов, рассчитываемых Биржей в соответствии с Методикой, приведен в Приложении 1 к Методике. Перечень товарных знаков на Индексы приведен в Приложении 5 к Методике. Перечень Индексов полной доходности, рассчитываемых Биржей в соответствии с Методикой, приведен в Приложении 6 к Методике.
«Индекс МосБиржи» является фондовым Индексом, изменение значения которого используется в целях приостановки торгов ценными бумагами на Бирже в случаях, предусмотренных нормативными актами Банка России (основной индекс).
Методика, а также изменения и дополнения к ней разрабатываются с учетом рекомендаций Индексного комитета.
Методика утверждается Биржей и вступает в силу в дату, определяемую Биржей. Внесение изменений и дополнений в Методику может осуществляться не чаще одного раза в квартал. Актуализация подходов, предлагаемых в Методике, должна осуществляться не реже одного раза в год.
Текст утвержденной Методики раскрывается Биржей не позднее, чем за две недели до даты вступления ее в силу.

Расчет Индексов
Общий порядок расчета ценовых Индексов
Значение Индексов рассчитывается как отношение суммарной стоимости (капитализации) всех Акций по состоянию на момент расчета Индекса к значению Делителя, по следующей формуле:
In=MCnDn ,
где:
In – значение Индекса на n-ый момент расчета;
MCn – суммарная стоимость (капитализация) всех Акций по состоянию на n-ый момент расчета, определяемая в соответствии с п.  REF _Ref335648511 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.1.3 Методики;
Dn – значение Делителя на n-ый момент расчета Индекса;
Делитель представляет собой значение суммарной стоимости (капитализации) всех Акций на первый день расчета Индекса, скорректированное с учетом произошедших изменений Базы расчета и начального значения Индекса. В первый день расчета Индекса Делитель рассчитывается по формуле:
D1=MC1I1 ,
где:
MC1 – суммарная стоимость (капитализация) всех Акций на дату первого произведенного расчета Индекса;
I1 – значение Индекса на дату первого произведенного расчета.
В последующие дни Делитель остается без изменений (Dn=Dn-1), кроме случаев, описанных в п. REF _Ref482878774 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.9.
Дата первого произведенного расчета каждого Индекса, а также значения I1, MC1, D1 на дату первого произведенного расчета, указаны в Приложении 2 к Методике.
Суммарная стоимость всех Акций на n-ый момент расчета значения Индекса рассчитывается по формуле:
MCn=i=1NMCi ,
где:
N – общее количество Акций;
MCi – капитализация i-той Акции.
Стоимость (капитализация) i-той Акции, рассчитывается по формуле:
MCi=Pi∙Qi∙FFi∙WiKn ,
где:
Pi – цена i-той Акции, выраженная в рублях;
Qi – общее количество i-тых Акций одной категории (типа) одного Эмитента;
FFi – Коэффициент free-float i-ой Акции;
Wi – коэффициент, ограничивающий долю капитализации i-ой Акции (Весовой коэффициент), равен 1, если иное не установлено в соответствии с п. REF _Ref482878825 \r \h 2.8;
Kn – курс валюты на n-ый момент расчета, равный Индикативному курсу, рассчитываемому ПАО Московская Биржа, если решением Биржи не установлено иное. Соответствие валюты для каждого Индекса представлено в Приложении 1 к Методике. Для Индексов в рублях значение коэффициента равно 1.
Капитализация Эмитента рассчитывается как сумма капитализаций Акций всех категорий данного Эмитента.
Для информационных целей может рассчитываться цена Pci i-той акции, выраженная в валюте, по формуле:
Pci=MCiQi∙FFi∙Wi ,
где:
MCi – капитализация i-той Акции, выраженная в валюте;
Qi – общее количество i-тых Акций одной категории (типа) одного Эмитента;
FFi – Коэффициент free-float i-ой Акции;
Wi – Весовой коэффициент.
Значения капитализации MCi, рассчитывается с точностью до четырех знаков после запятой.
Значения Индексов выражаются в пунктах и рассчитываются с точностью до двух знаков после запятой.

Общий порядок расчета Индексов полной доходности
Индексы полной доходности рассчитываются с использованием Баз расчета, значений и параметров соответствующих Индексов с учетом дивидендных выплат по Акциям, входящим в Базы расчета соответствующих Индексов.
Дивиденды учитываются при расчете Индексов полной доходности в торговый день, предшествующий дате, на которую в соответствии законодательством определяются лица, имеющие право на получение дивидендов (далее – Дате закрытия реестра). Если Дата закрытия реестра не является торговым днем, дивиденды учитываются в торговый день, на два торговых дня предшествующий Дате закрытия реестра. 
Если информация о решениях Эмитента Акций в отношении выплаты дивидендов получена Биржей после даты, когда дивиденды должны быть учтены в соответствии с п.2.2.2, то дивиденды учитываются в день получения Биржей указанной информации.
Источниками данных о выплате дивидендов являются информационные агентства, уполномоченные на раскрытие информации, Эмитенты ценных бумаг.
Дата первого произведенного расчета каждого Индекса полной доходности и значение в первый день его расчета указаны в Приложении 6 к Методике. 
В зависимости от учета налогообложения доходов на дивиденды рассчитываются следующие Индексы полной доходности:
"брутто" ("gross") – без учета налогообложения доходов, полученных в виде дивидендов;
"нетто" ("net") – с учетом налогообложения доходов, полученных в виде дивидендов. Индексы полной доходности нетто рассчитываются в двух вариантах:
по ставкам налогообложения доходов, применяемым к иностранным организациям;
по ставкам налогообложения доходов, применяемым к российским организациям.
Для целей расчета нетто Индексов полной доходности используются ставки, действующие на момент расчета Индексов полной доходности согласно Налоговому кодексу Российской Федерации. По состоянию на дату утверждения настоящей Методики используются ставки 15% для иностранных организаций и 13% для российских организаций.
Значения Индексов полной доходности выражаются в пунктах и рассчитываются с точностью до двух знаков после запятой.

Порядок расчета Индексов полной доходности "брутто"
Величина дивидендов, учитываемых при расчете Индексов полной доходности, определяется по формуле:
TDn=i=1NDivin∙Qin∙FFin∙WinKn , 
где:
TDn – суммарные дивиденды по Акциям, входящим в Базу расчета соответствующего Индекса, учитываемые в день n;
N – число Акций в Базе расчета соответствующего Индекса;
Divin – размер дивидендов по i-той Акции в рублях;
Qin – общее количество i-тых Акций одной категории (типа) одного Эмитента, используемое в Базе расчета соответствующего Индекса в день n;
FFin – Коэффициент free-float i-ой Акции, используемый в Базе расчета соответствующего Индекса в день n;
Win – весовой коэффициент, используемый в Базе расчета соответствующего Индекса в день n;
Kn – принимает значение 1 для Индексов полной доходности в рублях, либо курс валюты на день n, равный курсу, используемому для расчета значения закрытия соответствующего Индекса для Индексов полной доходности в иных валютах.
Дивиденды "брутто", выраженные в пунктах Индексов полной доходности:
IDn=TDnDn ,
где:
Dn – значение Делителя соответствующего ценового Индекса на n-ый момент расчета.
Доходность "брутто" в результате реинвестирования дивидендов определяется по формуле: 
TRn=In+IDnIn-1 ,
где:
In – значение ценового Индекса в день n;
In-1 – значение ценового Индекса в день n-1.
Значение Индекса полной доходности "брутто" определяется по формуле: 
ITRn=ITRn-1 ∙TRn .
Порядок расчета Индексов полной доходности "нетто"
Величина дивидендов, учитываемых при расчете Индекса полной доходности "нетто", определяется по формуле: 
TDnetn=(1-TAX100)∙TDn ,
где:
TDnetn – "нетто" величина суммарных дивидендов, учитываемых в день n; 
TDn – величина дивидендов "брутто";
TAX – ставка налога на доходы, полученные в виде дивидендов, в процентах.
Дивиденды "нетто", выраженные в пунктах Индекса полной доходности:
IDnetn=TDnetnDn ,
где:
Dn – значение Делителя соответствующего ценового Индекса на n-ый момент расчета.
Доходность "нетто" в результате реинвестирования дивидендов определяется по формуле: 
TRnetn=In+IDnetnIn-1 ,
где:
In – значение ценового Индекса в день n;
In-1 – значение ценового Индекса в день n-1.
Значение Индекса полной доходности "нетто" определяется по формуле: 
ITRnetn=ITRnetn-1 ∙TRnetn ,
Определение цены Акции
Для определения цены i-ой Акции (Pi) используются цены сделок, совершаемых на организованных торгах Биржи в соответствии с Правилами проведения торгов на фондовом рынке и рынке депозитов, а именно:
цены сделок, совершаемых с указанными Акциями в течение торгового периода Режима основных торгов T+;
цены закрытия Акций.
Режимы торгов и периоды, в которых совершенные сделки используются для определения цены i-ой Акции в соответствии с п.  REF _Ref323385773 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.1 настоящей Методики, могут быть изменены решением Биржи.
Цена i-ой Акции (Pi) устанавливается равной цене последней сделки, совершенной на торгах Биржи с данной Акцией (Pitdeal), кроме случаев, предусмотренных пунктами  REF _Ref424307747 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.4 -  REF _Ref368927626 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.5 настоящей Методики
Pi=Pitdeal ,
Для устранения нерыночных колебаний цен ценных бумаг рассчитывается величина отклонения цены каждой сделки от средневзвешенной цены предыдущих 10 сделок. Если цена последней сделки (Pitdeal) отклоняется от средневзвешенной цены предыдущих 10 сделок на величину, превышающую установленное значение, то вместо цены последней сделки (Pitdeal) используется предыдущее значение цены (Pit-1), удовлетворяющее данному условию:
Pi=Pit-1, если PitdealPitavg-1>Fi  ,
где:
Pit-1 – цена i-ой Акции в момент совершения предыдущей сделки t-1;
Pitdeal – цена последней сделки в момент t;
Fi – предельное значение отклонения, равное 0,02 для Акций, входящих в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, и 0,05 для всех остальных Акций, если иное не установлено Биржей;
Pitavg – средневзвешенная цена 10 последних сделок, определяемая по формуле:
 Pitavg=f=t-10t-1Pifdeal∙qiff=t-10t-1qif,
где:
Pifdeal – цена f-ой сделки;
qif – объем f-ой сделки, выраженный в штуках Акций.
В случае если в соответствующем режиме торгов с начала основной торговой сессии данного торгового дня с i-ой Акцией было совершено менее 10 сделок, цена i-ой Акции (Pi) устанавливается равной цене последней сделки, совершенной с данной Акцией (Pitdeal).
Цена i-ой Акции (Pi) на момент окончания основной торговой сессии равна цене закрытия.
В случае если к торгам на Бирже допущено два и более выпусков акций одного Эмитента и одной категории (типа), с различными государственными регистрационными номерами, для определения цены i-ой Акции учитываются сделки купли-продажи, совершенные с акциями основного выпуска, однако по решению Биржи может использоваться цена дополнительного выпуска.
Цена i-ой Акции (Pi) определяется с точностью до величины шага цены, установленного для данной Акции в Правилах проведения торгов на фондовом рынке и рынке депозитов.
Порядок определения цены i-ой Акции (Pi), установленный пунктами  REF _Ref323385773 \r  \* MERGEFORMAT 2.5.1 –  REF _Ref338150177 \r  \* MERGEFORMAT 2.5.6 настоящей Методики, не применяется в случае, предусмотренном п. REF _Ref235351831 \r \h 3.9.4 настоящей Методики.

Определение количества акций и коэффициентов free-float
В целях настоящей Методики общее количество акций (Qi) определяется как суммарное количество i-ых акций основного выпуска за вычетом погашенных (аннулированных) акций, если решением Биржи не установлено иное. Для депозитарных расписок на акции, общее количество i-ых представляемых акций (Qi) определяется как суммарное количество представляемых акций, разделенное на количество представляемых акций, право собственности на которые удостоверяется одной депозитарной расписки данного выпуска.
Общее количество i-ых Акций (Qi) рассчитывается по итогам торгового дня, предшествующего дню раскрытия информации об изменении Базы расчета, за исключением случаев, предусмотренных п. REF _Ref235351831 \r \h 3.9.4 настоящей Методики.
Значение Коэффициента free-float (FFi) определяется на основании информации, раскрываемой Эмитентами ценных бумаг, а также на основании иной публично доступной информации о владельцах акций и/или представляемых акций Эмитента, в том числе бенефициарных владельцах.
Общее количество акций определяется, как количество размещенных и/или представляемых акций Эмитента одной категории, типа, по информации на дату произведения расчёта. Количество акций в свободном обращении определяется путем вычитания из общего количества акций Эмитента количества акций, не находящихся в свободном обращении. Значение Коэффициента free-float определяется, как отношение количества акций в свободном обращении к общему количеству акций Эмитента.
Утверждение значений Коэффициентов free-float осуществляется с учетом рекомендаций Индексного комитета один раз в квартал не позднее первого четверга марта, июня, сентября, декабря. Значение Коэффициента free-float может быть утверждено в иные сроки в случае получения информации о значительном изменении структуры владения акционерным капиталом, а также в случае включения Акций в котировальные списки Биржи или Сектор Роста.
Если действующее значение Коэффициента free-float превышает 15%, корректировка Биржей оценки Коэффициента free-float может не производиться в случае, если его изменение по сравнению с действующим значением не превышает 2 процентных пункта.
Установление, пересмотр и раскрытие значений Коэффициентов free-float, а также определение количества акций (одной категории, типа) Эмитента (представляемых акций Эмитента), находящихся в свободном обращении в целях установления Коэффициентов free-float осуществляется на основании Методики расчета Коэффициента free-float, утвержденной Биржей.

Определение коэффициента ликвидности и дополнительного весового коэффициента
Для всех Акций рассчитывается коэффициент ликвидности LCi:
LCi=MedianViAverage(Pi∙Qi)∙FFi∙WorkDays∙100%,
где
Median(Vi) – Медианный объем торгов i-ой Акцией;
WorkDays – количество торговых дней в году, по умолчанию 247. Биржей может быть принято решение об установлении другого значения.
Average(Pi  Qi) – Средняя капитализация i-ой Акции;
FFi – Коэффициент free-float i-ой Акции.
Для Акций, являющихся акциями иностранных Эмитентов или иностранными депозитарными расписками на акции, рассчитывается дополнительный весовой коэффициент LWi. Дополнительный весовой коэффициент Акции принимает значение от 0 до 1 в соответствии с таблицей, в зависимости от значения коэффициента ликвидности данной Акции:
LCi
LWi
Менее 1,25%
0
1,25% и более, но менее 2,50%
0,12
2,5% и более, но менее 5%
0,25
5% и более, но менее 10%
0,5
10% и более
1
При пересмотре Баз расчета Индексов значение Дополнительного весового коэффициента LWi понижается при снижении коэффициента ликвидности LCi данной Акции ниже установленных в таблице значений:
LCi
Новое значение LWi
Менее 
0,63%
0
Менее 
1,25%
0,12
Менее 
2,50%
0,25
Менее 
5,00%
0,5
При пересмотре Баз расчета Индексов значение Дополнительного весового коэффициента LWi повышается при превышении коэффициента ликвидности LCi данной Акции выше установленных в таблице значений, но не более чем на 1 позицию:
LCi
Новое значение LWi
Более 
1,88%
0,12
Более 
3,75%
0,25
Более 
7,50%
0,5
Более 
15,00%
1
Изменение весового коэффициента LWi, в соответствии с пп. REF _Ref455568483 \r \h 2.7.3- REF _Ref454959401 \r \h 2.7.4, осуществляется с учетом рекомендаций Индексного комитета.

Расчет весовых коэффициентов
Удельный вес i-ой Акции рассчитывается по следующей формуле:
Wghti=MCii=1NMCi ∙100%,
где:
Wghti – Удельный вес i-ой Акции;
MCi – Капитализация i-той Акции;
N – общее количество Акций.
Удельный вес Акций одного Эмитента рассчитывается как сумма Удельных весов Акций всех категорий данного Эмитента.
В целях уменьшения влияния Акций отдельных Эмитентов на значение Индексов используется весовой коэффициент WWi, рассчитываемый таким образом, чтобы Удельный вес Акции и/или Эмитента не превышал требуемого значения. Соответствующие значения и виды ограничений Удельного веса установлены в Приложении 3.
Для соблюдения ограничений, указанных п. REF _Ref482878537 \r \h 2.8.3, осуществляется процедура корректировки Удельных весов Эмитентов:
Если Удельный вес Эмитента или сумма Удельных весов Эмитентов в Базе расчета Индекса превышает величину, установленную в Приложении 3, то соответствующий Удельный вес устанавливается равным этой величине. 
Разница между Удельными весами до и после ограничения пропорционально распределяется между Эмитентами, Удельные веса которых не были ограничены.
Указанные выше действия повторяются итерационно пока остаются Эмитенты, Удельные веса которых превышают величину, установленную в Приложении 3.
Весовой коэффициент i-ой Акции Wi, используемый при расчете Индексов, рассчитывается по следующей формуле:

Wi=WWi∙LWi ,
где:
WWi – коэффициент, ограничивающий долю капитализации i-ой Акции в зависимости от Удельного веса i-ых Акций;
LWi – коэффициент, ограничивающий долю капитализации i-ой Акции в зависимости от коэффициента ликвидности i-ой Акции.
Весовой коэффициент i-ой Акции, используемый при расчете Индекса средней и малой капитализации, рассчитывается без учета коэффициента ликвидности LWi.
Значение весового коэффициента Wi i-той Акции, используемое при расчете Индекса МосБиржи голубых фишек, принимается равным значению весового коэффициента Акции, установленного для Индекса МосБиржи и Индекса РТС.
Весовые коэффициенты WWi и Wi, принимают значение от 0 до 1 с точностью до семи знаков после запятой по правилу математического округления. Расчет весовых коэффициентов осуществляется по итогам торгового дня, предшествующего дню раскрытия информации об изменении Базы расчета.

	Расчет Делителя 
Расчет Делителя Dn осуществляется в случае изменения Базы расчета, Коэффициентов free-float, коэффициентов Wi, ограничивающих долю капитализации i-ых Акций (весовых коэффициентов), и (или) при наступлении корпоративных событий в случаях, предусмотренных пп.  REF _Ref423520053 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9 настоящей Методики. 
Расчет Делителя Dn осуществляется по следующей формуле:
Dn+1=Dn∙MCn`MCn , 
где:
Dn+1 – новое значение Делителя D;
Dn – текущее значение Делителя D;
MCn – суммарная стоимость всех Акций до наступления обстоятельства, являющегося в соответствии с пунктом  REF _Ref482878978 \r \h 2.9.1 настоящей Методики основанием для расчета нового значения Делителя D;
MCn' – суммарная стоимость всех Акций после наступления обстоятельства, являющегося в соответствии с пунктом  REF _Ref482878978 \r \h 2.9.1 настоящей Методики основанием для расчета нового значения Делителя D.
Расчет Делителя Dn осуществляется с точностью до четырех знаков после запятой по правилу математического округления.

Формирование и пересмотр Баз расчета Индексов
Принципы формирования Баз расчета
Базы расчета Индексов формируются из Базы расчета Индекса акций широкого рынка, определяемой в соответствии п. REF _Ref424640785 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.2 настоящей Методики, за исключением Базы расчета Индекса МосБиржи инноваций.
База расчета Индекса МосБиржи инноваций формируется на основе Акций, допущенных к торгам в Секторе Рынка инноваций и инвестиций, как это определено в п. REF _Ref424226608 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7 настоящей Методики.
Базы расчета Индексов содержат наименования Эмитентов Акций, а также указания на категорию (тип) ценных бумаг (для акций), наименования Эмитентов представляемых ценных бумаг (для депозитарных расписок).
По рекомендации Индексного комитета Биржей может быть принято решение о включении в Базу расчета Индексов (исключении из Базы расчета) Акций, не включенных (включенных) в Базу расчета в соответствии с порядком, изложенным в пп.  REF _Ref424640785 \r \h 3.2- REF _Ref494289197 \r \h 3.7 настоящей Методики. Указанное решение принимается с учетом требований к содержанию Базы расчета, установленных настоящей Методикой и нормативными актами Банка России.
Биржей может быть принято решение об исключении из Базы расчета Индексов Акций Эмитентов, публично не раскрывающих информацию о владельцах акций и/или представляемых акций Эмитента, в том числе бенефициарных владельцах, в течение 6 месяцев, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета, в связи с невозможностью определения Коэффициентов free-float данных Акций в порядке, установленном в разделе 2.6 настоящей Методики и Методике расчета Коэффициента free-float, утвержденной Биржей.

Алгоритм формирования Базы расчета Индекса акций широкого рынка
База расчета Индекса акций широкого рынка включает 100 Акций, если иное не установлено Биржей. При этом База расчета Индекса акций широкого рынка должна включать Акции не менее 10 Эмитентов.
В Базу расчета Индексов акций широкого рынка включаются Акции, прошедшие процедуру листинга на Бирже.
В Базу расчета Индекса акций широкого рынка могут быть включены Акции, которые были включены в текущий Лист ожидания на включение и Акции Эмитентов, ценные бумаги которых были публично размещены путем первичного предложения или вторичной публичной продажи Акций.
Из Базы расчета Индекса акций широкого рынка исключаются Акции, у которых значение Коэффициента free-float составляет менее 5%, а также в случае возникновения событий, предусмотренных п.  REF _Ref422320984 \r \h 3.8.4.
Из Базы расчета Индекса акций широкого рынка могут быть исключены Акции, которые были включены в текущий Лист ожидания на исключение.
В Базу расчета включаются Акции, у которых доля торговых дней, в течение каждого из которых с данными Акциями была совершена хотя бы одна сделка, от общего числа торговых дней за три месяца, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета, составляет не менее 70% и значение коэффициента LCi не менее 1%.
Для целей формирования Базы расчета предварительно составляется список из 120 Акций, соответствующих пп. REF _Ref424225900 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.2.2,  REF _Ref431292879 \r \h 3.2.4 и  REF _Ref432599385 \r \h 3.2.6 с наибольшим значением Медианного объема торгов, если иные требования не установлены Биржей. 
База расчета Индекса акций широкого рынка формируется из Акций, входящих в текущую Базу расчета Индекса акций широкого рынка, по следующему алгоритму:
Исключаются Акции, указанные в п.  REF _Ref431292879 \r \h 3.2.4, а также Акции, указанные в п.  REF _Ref432598722 \r \h 3.2.5 и не входящие в список, указанный в п. REF _Ref431552594 \r \h 3.2.7.
Оставшиеся Акции и Акции, указанные в п. REF _Ref424219191 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.2.3, и входящие в список, указанный в п. REF _Ref431552594 \r \h 3.2.7, ранжируются по убыванию Средней капитализации с учетом актуального на Дату формирования Базы расчета Коэффициента free-float с присвоением условного порядкового номера.
Включаются Акции, имеющие порядковый номер на 5 или более позиций меньше числа Акций в текущей Базе расчета Индекса акций широкого рынка.
Исключаются Акции, указанные в п.  REF _Ref432598722 \r \h 3.2.5 и имеющие порядковый номер на 5 или более позиций больше числа Акций в текущей Базе расчета Индекса акций широкого рынка.
В случае несоблюдения требований п. REF _Ref424219247 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.2.1 после формирования Базы расчета Индекса акций широкого рынка, в соответствии с п. REF _Ref424220378 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.2.8, в Базу (из Базы) расчета Индекса акций широкого рынка включаются (исключаются) Акции, входящие в Лист ожидания на включение (исключение) и имеющие наибольшую (наименьшую) Среднюю капитализацию с учетом актуального Коэффициента free-float.
Новый состав Листа ожидания на исключение формируется из Акций, входящих в Базу расчета Индекса акций широкого рынка и не входящих в список, указанный в п.  REF _Ref431552594 \r \h 3.2.7.
Новый состав Листа ожидания на включение формируется из Акций, не входящих в Базу расчета Индекса акций широкого рынка и входящих в список, указанный в п.  REF _Ref431552594 \r \h 3.2.7. В Лист ожидания включается не более 10 таких Акций, ранжированных по убыванию Средней капитализации с учетом актуального Коэффициента free-float.
По рекомендации Индексного комитета Биржей может быть принято решение об увеличении до 6 месяцев срока нахождения в составе Листов ожидания Акций, являющихся акциями иностранных Эмитентов или иностранными депозитарными расписками на акции.

Алгоритм формирования Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС
База расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС включает 50 Акций, если иное не установлено Биржей. База расчета может включать меньшее число Акций, если в ходе ее формирования окажется, что количество Акций, соответствующих предъявляемым настоящей Методикой требованиям, составляет менее 50. При этом База расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС должна включать Акции не менее 10 Эмитентов. 
База расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, а также Лист ожидания на включение в соответствующие Индексы формируются из Акций, включенных в котировальные списки Биржи, если иное не установлено Биржей в случае получения соответствующих рекомендаций Индексного комитета.
В новую Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС включаются Акции, входящие в один из следующих списков:
В текущую Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС;
В текущий Лист ожидания на включение;
Публично размещенные и впервые предложенные к публичному обращению Акции;
Публично размещенные путем вторичной публичной продажи Акции.
В Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС и/или в Лист ожидания на включение могут быть включены Акции, соответствующие следующим требованиям:
значение Коэффициента free-float составляет не менее 10%;
доля торговых дней, в течение каждого из которых с данными Акциями была совершена хотя бы одна сделка, от общего числа торговых дней за шесть месяцев, предшествующих Дню формирования Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, составляет не менее 99%;
значение коэффициента LCi составляет не менее 15% (1% для Акций иностранных Эмитентов и депозитарных расписок на Акции, при условии, что коэффициент ликвидности, рассчитанный по объему торгов на площадке первичного листинга, составляет не менее 15%);
Эмитент Акций раскрыл последнюю отчетность в международном формате с задержкой не более 8 месяцев, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС.
Из Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС могут быть исключены или включены в Лист ожидания на исключение Акции, соответствующие одному из следующих требований:
значение Коэффициента free-float составляет менее 5%;
доля торговых дней, в течение каждого из которых с данными Акциями была совершена хотя бы одна сделка, от общего числа торговых дней за шесть месяцев, предшествующих Дню формирования Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, составляет менее 90%;
значение коэффициента LCi составляет менее 10% (1% для Акций иностранных Эмитентов и депозитарных расписок на Акции, при условии, что коэффициент ликвидности, рассчитанный по объему торгов на площадке первоначального листинга составляет менее 10%);
Эмитент Акций раскрыл последнюю отчетность в международном формате с задержкой более 8 месяцев, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета.
Новая База расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС формируется по следующему алгоритму:
Из Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС исключаются Акции, у которых значение Коэффициента free-float составляет менее 5% или которые были исключены из Базы расчета Индекса широкого рынка;
Из Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС исключаются Акции, которые ранее были включены в Лист ожидания на исключение и показатели которых соответствуют требованиям п. REF _Ref482625205 \r \h 3.3.5.
Для оставшихся Акций, входящих в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, а также Акций, входящих в списки, обозначенные в п. REF _Ref482636422 \r \h 3.3.3, показатели которых соответствуют п. 3.3.4, рассчитываются весовые коэффициенты Wi и Удельные веса в соответствии с п. REF _Ref482878825 \r \h 2.8 с использованием средней капитализации, рассчитанной по ценам закрытия за три месяца, предшествующих Дню формирования Базы расчета, актуального Коэффициента free-float и Дополнительного весового коэффициента LWi.
В Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС включаются Акции, Удельный вес которых составляет более 0,25%, и которые были включены в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС или Листы ожидания на включение.
Из Базы расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС исключаются Акции, Удельный вес которых составляет менее 0,2%, и которые были включены в Лист ожидания на исключение.
Новый состав Листа ожидания на исключение формируется из Акций, входящих в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, а также соответствующих критериям п. REF _Ref482625205 \r \h 3.3.5 или Удельным весом менее 0,2%.
Новый состав Листа ожидания на включение формируется из Акций, не входящих в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС и соответствующих критериям п. 3.3.4, при условии, что потенциальный Удельный вес Акций в Базе расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС превышает 0,2%. В Лист ожидания включается не более 10 таких Акций, ранжированных по убыванию Средней капитализации с учетом актуального Коэффициента free-float и дополнительного весового коэффициента LWi.

Алгоритм формирования Базы расчета Индекса средней и малой капитализации
Количество Акций в Базе расчета Индексов средней и малой капитализации – переменное.
База расчета Индекса средней и малой капитализации формируется из Акций, включенных в котировальные списки Биржи, кроме Акций эмитентов, осуществляющих виды деятельности, относящиеся к финансовой отрасли в соответствии с Приложением 4, если иное не установлено Биржей.
В новую Базу расчета Индекса средней и малой капитализации включаются Акции, входящие в новую Базу расчета Индекса акций широкого рынка.
Эмитенты, Акции которых соответствуют требованиям п. REF _Ref510091504 \r \h 3.4.3, ранжируются по убыванию Средней капитализации с присвоением условного порядкового номера R. Для каждого такого R-ого Эмитента рассчитывается коэффициент SR: 
SR=j=1RMCjj=1MMCj ,
где
R – порядковый номер Эмитента;
M – общее количество Эмитентов;
MCj – средняя капитализация, рассчитанная за три месяца предшествующих Дню формирования Базы расчета, всех категорий Акций j-ого Эмитента.
Параметру r присваивается значение порядкового номера R последнего по счету Эмитента, у которого значение коэффициента SR, рассчитанного в соответствии с п. REF _Ref438218122 \r \h 3.4.4, составляет меньше 90%. Параметру m - значение порядкового номера R последнего по счету Эмитента, у которого значение коэффициента SR составляет меньше 85%. 
В Базу расчета Индекса средней и малой капитализации могут быть включены Акции, соответствующие следующим требованиям:
входит в список, обозначенный в п. REF _Ref487539317 \r \h 3.4.2 и  REF _Ref510091504 \r \h 3.4.3;
Эмитент Акций раскрыл последнюю отчетность в международном формате с задержкой не более 8 месяцев, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета Индекса средней и малой капитализации;
значение коэффициента LCi составляет не менее 12%;
порядковый номер R Эмитента этих Акций, рассчитанный в соответствии с п.3.4.4, больше номера r+1, рассчитанного в соответствии с п.3.4.5
Из Базы расчета Индекса средней и малой капитализации могут быть исключены Акции, соответствующие следующим требованиям:
не входит в список, обозначенный в п. REF _Ref487539317 \r \h 3.4.2 и  REF _Ref510091504 \r \h 3.4.3;
Эмитент Акций раскрыл последнюю отчетность в международном формате с задержкой более 8 месяцев, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета Индекса средней и малой капитализации;
значение коэффициента LCi составляет менее 7%;
Порядковый номер R Эмитента Акций, рассчитанный в соответствии с п. REF _Ref438218122 \r \h 3.4.4, меньше номера m+1, рассчитанного в соответствии с п. REF _Ref438631165 \r \h 3.4.5;
Новая База расчета Индекса средней и малой капитализации формируется по следующему алгоритму:
Из Базы расчета исключаются Акции, соответствующие требованиям п. REF _Ref487539125 \r \h 3.4.7;
В Базу расчета включаются Акции, соответствующие требованиям п. REF _Ref487539366 \r \h 3.4.6;
Для Акций в Базе расчета Индекса средней и малой капитализации, рассчитываются Удельные веса, в соответствии с п. REF _Ref487538152 \r \h 2.8.1 с использованием средней капитализации, рассчитанной по ценам закрытия за три месяца, предшествующих Дню формирования Базы расчета, c учетом актуального Коэффициента free-float;
Из Базы расчета исключаются Акции, Удельный вес которых составляет менее 0,5% и которые не были включены в текущую Базу расчета;
Из Базы расчета исключаются Акции, Удельный вес которых составляет менее 0,3% и которые были включены в текущую Базу расчета.
В случае если в Базу расчета Индекса средней и малой капитализации включено недостаточно Эмитентов для одновременного соблюдения Ограничения 5/10/40 и Ограничения веса отрасли, то приоритет отдается Ограничению 5/10/40. При несоблюдении Ограничения 5/10/40, Биржа может принять решение о пересмотре коэффициентов, указанных в пп. REF _Ref487539317 \r \h 3.4.2- REF _Ref487540947 \r \h 3.4.8 для достижения нужного количества Эмитентов для расчета указанного ограничения.

Алгоритм формирования Базы расчета Индекса голубых фишек
База расчета Индекса голубых фишек включает 15 Акций, если иное не установлено Биржей. В Индекс голубых фишек может быть включен только один тип акций одного эмитента.
База расчета Индекса голубых фишек формируется из Акций, входящих в Базу расчета Индекса МосБиржи и Индекса РТС, по следующему алгоритму:
Отбираются Акции на основании субъективной (экспертной) оценки Индексного комитета, порядковый номер которых в рейтинге по Медианному объему торгов, рассчитанному за шесть месяцев, не превышает 30, если иные требования не установлены Биржей.
Акции ранжируются по Средней капитализации, определенной по ценам закрытия за три месяца, предшествующих Дню формирования Базы расчета, с учетом Дополнительного весового коэффициента LWi и актуального Коэффициента free-float при этом первой в списке категории Акций каждого Эмитента присваивается порядковый номер, остальным категориям Акций данного Эмитента порядковый номер не присваивается.
Исключаются Акции, имеющие порядковый номер 18 или больший номер и входящие в текущую Базу расчета Индекса голубых фишек, вместо которых включаются Акции с наименьшим номером, начиная с 17 по убыванию.
Включаются Акции, имеющие порядковый номер 13 или меньший номер и не входящие в текущую Базу расчета Индекса голубых фишек; при этом из Базы расчета Индекса голубых фишек исключаются Акции с наибольшим номером, начиная с 14 по возрастанию.

Алгоритм формирования Баз расчета Отраслевых Индексов
Количество Эмитентов Акций в Базе расчета отраслевого Индекса не должно быть меньше трех, если иное не установлено Биржей.
В соответствии с п. REF _Ref423517659 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.6.1 База расчета отраслевых Индексов формируется последовательно по следующему алгоритму:
Отбираются Акции, входящие в Базу расчета Индекса акций широкого рынка, на основании субъективной (экспертной) оценки Индексного комитета.
Акции, по которым определена Отрасль, включаются в соответствующую этой Отрасли Базу расчета.
Исключаются Акции, входившие ранее в Базу расчета соответствующего отраслевого Индекса, Удельный вес которых в отраслевом Индексе, рассчитанный с использованием средней капитализации, определенной по ценам закрытия за три месяца, предшествующих Дню формирования Базы расчета, с учетом актуального Коэффициента free-float и Весового коэффициента Wi, составляет менее 0,4%.
Включаются Акции, не входившие ранее в Базу расчета соответствующего отраслевого Индекса, Удельный вес которых в отраслевом Индексе, рассчитанный с использованием средней капитализации, определенной по ценам закрытия за три месяца, предшествующих Дню формирования Базы расчета, с учетом актуального Коэффициента free-float и Весового коэффициента Wi, составляет более 0,6%.

Алгоритм формирования Базы расчета Индекса МосБиржи инноваций
Количество Акций в Базе расчета Индекса МосБиржи инноваций – переменное. 
В Базу расчета Индекса МосБиржи инноваций включаются Акции, допущенные к торгам в Секторе Рынка инноваций и инвестиций.
В Базу расчета Индекса МосБиржи инноваций могут быть включены Акции Эмитентов, ценные бумаги которых были публично размещены и впервые предложены к публичному обращению, публично размещены путем вторичной публичной продажи или впервые включены в Сектор Рынка инноваций и инвестиций.
Из Базы расчета Индекса МосБиржи инноваций могут быть исключены Акции в случаях возникновения событий, предусмотренных п. REF _Ref422320984 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.8.4.
В Базу расчета включаются Акции, у которых доля торговых дней, в течение каждого из которых с данными Акциями была совершена хотя бы одна сделка, от общего числа торговых дней за три месяца, предшествующих Дню формирования новой Базы расчета, составляет не менее 50%.
На основании субъективной (экспертной) оценки формируется список не более чем из 30 Акций, соответствующих п.  REF _Ref424226906 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.2 и  REF _Ref429999671 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.5, с максимальным значением Медианного объема торгов, если иные требования не установлены Биржей.
База расчета Индекса МосБиржи инноваций формируется из Акций, входящих в текущую Базу расчета Индекса МосБиржи инноваций по следующему алгоритму:
Исключаются Акции, не входящие в список, указанный в п. REF _Ref429999836 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.6.
Включаются Акции, входящие в список, указанный в п. REF _Ref429999836 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.6, а также могут быть включены Акции, указанные в п. REF _Ref424227172 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.3.
На основании субъективной (экспертной) оценки Биржей может быть принято решение о включении в Базу расчета (исключении из Базы расчета) Индекса МосБиржи инноваций Акций, не включенных (включенных) в Базу расчета Индекса МосБиржи инноваций в соответствии с порядком, изложенным в пп.  REF _Ref423965961 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.1- REF _Ref424227300 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7.7 настоящей Методики. Указанное решение принимается с учетом требований к содержанию Базы расчета, установленных настоящей Методикой и нормативными актами Банка России.

Порядок пересмотра баз расчета
Включение Акций в Базы расчета и исключение Акций из Баз расчета осуществляется при пересмотре Базы расчета.
Очередной пересмотр Баз расчета осуществляется не чаще одного раза в квартал, за исключением случаев, предусмотренных настоящей Методикой. Пересмотренные Базы расчета вступают в силу с начала основной торговой сессии торгового дня, следующего за третьим четвергом марта, июня, сентября и декабря. Решением Биржи могут быть установлены иные даты вступления в силу пересмотренных Баз расчета.
Формирование Баз расчета при очередном пересмотре производится в соответствии с пп.  REF _Ref423518818 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.1- REF _Ref424312480 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.7 настоящей Методики.
Внеочередной пересмотр Баз расчета может быть осуществлен в случае возникновения следующих событий:
при исключении Акций из списка ценных бумаг, допущенных к торгам на Бирже, а также из котировальных списков;
в связи с введением ограничения возможности совершения сделок с Акциями секции/режиме торгов, используемом для расчета Индексов в соответствии с пунктом 2.5.1 и пунктом  REF _Ref332097595 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.5.2 настоящей Методики;
в случае реорганизации или ликвидации Эмитента ценных бумаг, размещения дополнительного выпуска ценных бумаг, аннулирования (погашения) ценных бумаг, в том числе в результате их конвертации, выкупа (приобретения) ценных бумаг их Эмитентом;
в иных случаях, которые могут оказать существенное влияние на расчет Индекса.
Информационные сообщения об очередном пересмотре Баз расчета раскрываются не позднее, чем за 2 недели до вступления в силу решения Биржи об утверждении новых Баз расчета.
Информационные сообщения о внеочередном пересмотре Баз расчета раскрываются не позднее дня, предшествующего дате вступления в силу новых Баз расчета.


	Учет корпоративных событий
В случае дробления или консолидации представляемых акций, изменения объема и/или порядка осуществления прав, закрепленных представляемыми акциями в соответствии с иностранным правом, решение об учете данных событий принимается Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета.
Приостановка торгов акциями на Бирже. 
В случае приостановки торгов i-ой акцией на Бирже на срок более одного торгового дня цена, учитываемая в Индексах, остается равной последней рассчитанной перед приостановкой торгов цене. 
Размещение дополнительных акций, погашение (аннулирование) акций Эмитентом ценных бумаг
Допуск к торгам на Бирже i-ых акций дополнительного выпуска и погашение (аннулирование) i-ых акций непосредственно не являются основанием для пересчета общего количества i-ых акций (Qi). Указанный пересчет осуществляется в установленном порядке в срок, предусмотренный пунктом  REF _Ref235352457 \r \h  \* MERGEFORMAT 2.6.1 настоящей Методики.
Дробление или консолидация акций
В случае дробления или консолидации i-ых акций в дату допуска к торгам выпуска акций, в которые осуществлена конвертация акций в связи с их дроблением или консолидацией, осуществляется пересчет общего количества i-ых акций (Qi), а также цены i-той акции (Pi), рассчитанной по итогам торгового дня, предшествующего указанной дате. В ходе такого пересчета общее количество i-ых акций (Qi) умножается на коэффициент дробления или делится на коэффициент консолидации, а цена i-той акции (Pi) делится на коэффициент дробления или умножается на коэффициент консолидации.
Реорганизация акционерного общества, Акции которого включены в Базу расчета
При реорганизации акционерного общества осуществляются действия, направленные на адекватный учет при расчете Индексов факта реорганизации. В зависимости от формы реорганизации возможно осуществление разных действий. Решение о том, какое именно действие осуществляется, принимается Биржей по рекомендации Индексного комитета. Информация о принятых решениях раскрывается в соответствии с пунктом  REF _Ref424288365 \r \h  \* MERGEFORMAT 4.4.
Примерный порядок действий при реорганизации акционерных обществ, акции которых включены в Базу расчета:
Слияние акционерных обществ
При реорганизации акционерных обществ в форме слияния акции реорганизуемых акционерных обществ исключаются из Базы расчета в срок, определенный Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета.
Реорганизация акционерного общества в форме разделения 
При реорганизации акционерного общества в форме разделения акции реорганизуемого акционерного общества исключаются из Базы расчета в срок, определенный Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета.
Реорганизация акционерного общества в форме выделения
При реорганизации акционерного общества в форме выделения цена акций этого акционерного общества (i-ых акций) (Pi) фиксируется на уровне, определенном по итогам торгового дня, предшествующего дате фиксации. Дата фиксации цены i-ой акции (Pi), а также условия прекращения фиксации цены i-ой акции (Pi) определяются Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета. В дату прекращения фиксации цены i-ой акции (Pi) осуществляется пересчет общего количества i-ых акций (Qi) и Делителя D.
Реорганизация акционерного общества в форме присоединения
При присоединении к акционерному обществу, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества цена акций (i-ых акций) (Pi) фиксируется на уровне, определенном по итогам торгового дня, предшествующего дате фиксации. Дата фиксации цены i-ой акции (Pi), а также условия прекращения фиксации цены i-ой акции (Pi) определяются Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета. В дату прекращения фиксации цены i-ой акции (Pi) осуществляется пересчет общего количества i-ых акций (Qi) и Делителя D.
При присоединении акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, к другому акционерному обществу, акции исключаются из Базы расчета в срок, определенный Биржей с учетом рекомендаций Индексного комитета.
Реорганизация акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, в форме разделения или выделения, осуществляемого одновременно со слиянием или с присоединением.
При выделении из акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества с одновременным присоединением последнего к акционерному обществу, акции которого включены в Базу расчета, в отношении выделения применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352489 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.3 настоящей Методики, а в отношении присоединения – правила, предусмотренные абзацем вторым пунктом  REF _Ref235352495 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.4 настоящей Методики, за исключением требования о пересчете Делителя D.
При выделении из акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества с одновременным присоединением последнего к акционерному обществу, акции которого не включены в Базу расчета, применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352489 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.3 настоящей Методики.
При выделении из акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества с одновременным слиянием последнего с акционерным обществом, акции которого включены в Базу расчета, в отношении выделения применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352489 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.3 настоящей Методики, а в отношении слияния – правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352559 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.1 настоящей Методики.
При выделении из акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества с одновременным слиянием последнего с акционерным обществом, акции которого не включены в Базу расчета, применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352489 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.3 настоящей Методики.
При разделении акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, с одновременным присоединением вновь возникшего акционерного общества к акционерному обществу, акции которого включены в Базу расчета, в отношении разделения применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352583 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.2 настоящей Методики, а в отношении присоединения – правила, предусмотренные абзацем вторым пункта  REF _Ref235352495 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.4 настоящей Методики, за исключением требования о пересчете коэффициента D.
При разделении акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, с одновременным присоединением вновь возникшего акционерного общества к акционерному обществу, акции которого не включены в Базу расчета, применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352583 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.2 настоящей Методики.
При разделении акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, с одновременным слиянием вновь возникшего акционерного общества с акционерным обществом, акции которого включены в Базу расчета, в отношении разделения применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352583 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.2 настоящей Методики, а в отношении слияния – правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352559 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.1 настоящей Методики.
При разделении акционерного общества, акции которого включены в Базу расчета, другого акционерного общества с одновременным слиянием вновь возникшего акционерного общества с акционерным обществом, акции которого не включены в Базу расчета, применяются правила, предусмотренные пунктом  REF _Ref235352583 \r \h  \* MERGEFORMAT 3.9.6.2 настоящей Методики.
Регламент расчета и раскрытия информации об Индексах
 Индексный комитет
Индексный комитет осуществляет следующие функции:
формирование экспертного мнения, предложений и рекомендаций уполномоченному органу Биржи по вопросам развития системы управления Индексами и иными индикаторами, рассчитываемыми Биржей;
разработка предложений в части совершенствования методик расчета Индексов и иных индикаторов; 
осуществление экспертизы ценных бумаг при пересмотре баз расчета Индексов;
разработка предложений по внедрению Биржей новых Индексов, технологий, расчетов и принятие по ним рекомендаций;
разработка рекомендаций в отношении раскрытия информации об Индексах и иных индикаторах; 
рассмотрение претензий и предложений со стороны пользователей Индексов и в случае наличия обоснованных и существенных претензий совместно с Биржей принятие мер по разработке и реализации соответствующих изменений;
разработка предложений по совершенствованию эффективности системы управления Индексами и иными индикаторами, рассчитываемыми Биржей, рассмотрение соответствующих вопросов и принятие рекомендаций.
Ведение деятельности по созданию, расчету, пересмотру и обновлению Индексов и настоящей Методики основано на совокупности административных принципов и правил, описанных в Политике Индекс-менеджмента Московской Биржи.

Расписание расчета
Расчет значений Индексов осуществляется с периодичностью, установленной в Приложении 1. Расчет Индексов полной доходности осуществляется с периодичностью, установленной в Приложении 6. Указанная периодичность расчета Индексов может быть изменена решением Биржи, но в пределах сроков, установленных нормативными актами Банка России.
Расчет Индексов осуществляется в течение основной торговой сессии. Расчет отдельных Индексов, указанных в Приложении 1, также осуществляется в течение дополнительной торговой сессии (в случае ее проведения). Перечень Индексов, расчет которых осуществляется в течение дополнительной торговой сессии, может быть изменен решением Биржи, с учетом требований, установленных нормативными актами Банка России.
Первые значения Индексов, публикуемые в течение основной торговой сессии, являются значениями открытия соответствующего Индекса соответствующего торгового дня.
Последние значения Индексов, публикуемые в течение основной торговой сессии, являются значениями закрытия соответствующего Индекса соответствующего торгового дня.
Если иное не установлено нормативными актами Банка России, Биржа вправе изменять время начала и (или) время окончания расчета Индексов. Информация о решениях, принятых Биржей в соответствии с настоящим пунктом, доводится до участников торгов Биржи не менее чем за пять рабочих дней до даты вступления в силу соответствующих изменений, если Биржей не установлен иной срок, путем раскрытия соответствующей информации.

Контроль за расчетом Индексов
В случае возникновения технического сбоя при расчете Индексов либо технического сбоя в ходе торгов ценными бумагами на Бирже, приведшего к искажению данных, использовавшихся для расчета Индексов, допускается перерасчет рассчитанных ранее значений Индексов, но не ранее, чем за предыдущий торговый день. Указанный перерасчет осуществляется в минимально короткие сроки с момента обнаружения технического сбоя. При перерасчете значений Индексов соответствующее сообщение раскрывается на официальном сайте Биржи в сети Интернет.
В случае наступления обстоятельств, которые могут негативно повлиять на адекватность отражения Индексами реального состояния российского финансового рынка, Биржа вправе предпринять любые действия, необходимые для обеспечения адекватности Индексов, в том числе исключить Акции из Базы расчета, установить значения параметров, используемых для расчета показателей, предусмотренных настоящей Методикой и т.д.

Раскрытие информации
Раскрытие информации, предусмотренное Методикой и нормативными актами Банка России, осуществляется на официальном сайте Биржи в сети Интернет.
При изменении используемых в расчете Индексов показателей, основанных на субъективной (экспертной) оценке, Биржа раскрывает на официальном сайте в сети Интернет информацию об обстоятельствах, учтенных при изменении указанных показателей, и обоснование таких изменений не позднее дня, следующего за днем их изменения.
Помимо информации, раскрытие которой предусмотрено настоящей Методикой, Биржа ежедневно раскрывает:
Базу расчета,
Информацию об Акциях, входящих в состав Листов ожидания на включение и исключение,
Общее количество i-ых Акций (Qi) по каждой i-ой Акции,
Удельный вес i-ой Акций по каждой i-ой Акции,
Значения закрытия Индексов,
Значения курса рубля к доллару США, использованному при расчете соответствующего значения Индекса.
Текущие значения Индексов раскрываются в течение 2 минут с момента их расчета.
Настоящая Методика, информация о значениях закрытия Индексов, об общем количестве i-ых Акций (Qi) по каждой i-ой Акции, об Удельном весе i-ой Акций по каждой i-ой Акции доступны любому заинтересованному лицу на официальном сайте Биржи в сети Интернет за последние 2 года.
Информация, подлежащая раскрытию в соответствии с настоящей Методикой, дополнительно может распространяться иными способами, в том числе через информационные агентства, распространяющие данные о торгах ценными бумагами на Бирже.



	
Приложение 1
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Перечень ценовых Индексов Московской Биржи
Код Индекса
Наименование Индекса
Наименование Индекса на английском языке
Валюта
Периодичность расчета
IMOEX*
Индекс МосБиржи
MOEX Russia Index
RUB
1 раз в секунду в течение основной и дополнительной торговых сессий
RTSI
Индекс РТС
RTS Index
USD

MOEXBC
Индекс МосБиржи голубых фишек
MOEX Blue Chip Index
RUB

MOEXBMI
Индекс МосБиржи широкого рынка
MOEX Broad Market Index
RUB
1 раз в 15 секунд в течение основной торговой сессии
RUBMI
Индекс РТС широкого рынка
RTS Broad Market Index 
USD

MCXSM
Индекс МосБиржи средней и малой капитализации 
MOEX SMID Index
RUB
1 раз в день
RTSSM
Индекс РТС средней и малой капитализации
RTS SMID Index
USD

MOEXINN
Индекс МосБиржи инноваций
MOEX Innovation Index
RUB
1 раз в 15 секунд в течение основной торговой сессии
MOEXOG
Индекс МосБиржи нефти и газа
MOEX Oil and Gas Index
RUB

RTSog
Индекс РТС нефти и газа
RTS Oil & Gas Index
USD

MOEXEU
Индекс МосБиржи электроэнергетики
MOEX Electric Utilities
RUB

RTSeu
Индекс РТС электроэнергетики
RTS Electric Utilities Index
USD

MOEXTL
Индекс МосБиржи телекоммуникаций
MOEX Telecommunication Index
RUB

RTStl
Индекс РТС телекоммуникаций 
RTS Telecom Index
USD

MOEXMM
Индекс МосБиржи металлов и добычи
MOEX Metals and Mining Index
RUB

RTSmm
Индекс РТС металлов и добычи
RTS Metals & Mining Index
USD

MOEXFN
Индекс МосБиржи финансов
MOEX Financials Index
RUB

RTSfn
Индекс РТС финансов
RTS Finances Index
USD

MOEXCN
Индекс МосБиржи потребительского сектора
MOEX Consumer Index
RUB

RTScr
Индекс РТС потребительских товаров и розничной торговли
RTS Consumer & Retail Index
USD

MOEXCH
Индекс МосБиржи химии и нефтехимии
MOEX Chemicals Index
RUB

RTSch
Индекс РТС химии и нефтехимии
RTS Chemicals Index
USD

MOEXTN
Индекс МосБиржи транспорта
MOEX Transportation Index
RUB

RTStn
Индекс РТС транспорта
RTS Transport Index
USD
1 раз в 15 секунд в течение основной торговой сессии
MOEXRE
Индекс МосБиржи строительных компаний
MOEX Real Estate Index
RUB
1 раз в день
RTSre
Индекс РТС строительных компаний
RTS Real Estate Index


MOEXIT
Индекс МосБиржи информационных технологий
MOEX IT Index
USD
1 раз в день
RTSit
Индекс РТС информационных технологий
RTS IT Index




* В отношении Индекса МосБиржи во время дополнительной торговой сессии (в случае ее проведения) наряду с кодом «IMOEX» может также использоваться код «IMOEX2».


Приложение 2
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Начальные параметры ценовых Индексов Московской Биржи
Код Индекса
Начальное значение I1 (Ic1)
Дата первого расчета
Начальное значение MC1 (MCc1)
Начальное значение
D1 (Dc1)





IMOEX
100
22.09.1997
240 287 712 872,71
р.
2 402 877 128,73
RTSI
100
01.09.1995
12 666 080 264
$
126 660 802,64
MOEXBMI
1000
30.12.2011
5 714 921 368 642,70 
р.
5 714 921 368,6427
RUBMI
1000
30.12.2011
178 017 187 340,90
$
178 017 187,3409
MCXSM
1000
17.12.2012
249 935 428 677
р.
249 935 428,6769
RTSSM
1 515,27
17.12.2012
11 584 398 749
$
7 645 105,3272
MOEXBC
6 285,76
23.04.2009
1 836 578 113 861,74 
р.
292 180 756,7998
MOEXINN
1000
29.12.2009
428 041 076,70 
р.
428 041,0767
MOEXOG
1000
30.12.2004
53 793 633 597,22
р.
53 793 633,5972
RTSog
100
11.01.2005
9 590 765 088,91
$
95 907 650,8891
MOEXEU
1000
30.12.2004
6 732 754 947,68
р.
6 732 754,9477
RTSeu
100
11.01.2005
1 441 517 330,27
$
14 415 173,3027
MOEXTL
1000
30.12.2004
11 455 529 806,37
р.
11 455 529,8064
RTStl
100
11.01.2005
2 422 838 888,30
$
24 228 388,8830
MOEXMM
1000
30.12.2004
349 854 916,02
р.
349 854,9160
RTSmm
100
11.01.2005
848 833 618,13
$
8 488 336,1813
MOEXFN
1000
30.12.2004
74 334 296 834,00
р.
74 334 296,8340
RTSfn
100
11.01.2005
4 189 660 578,42
$
41 896 605,7842
MOEXCN
1000
30.12.2004
9 977 568 980,59
р.
9 977 568,9806
RTScr
100
11.01.2005
257 127 656,10
$
2 571 276,5610
MOEXCH
3500
29.12.2006
5 012 127 842,40
р.
1 432 036,5264
RTSch
100
29.12.2006
190 005 187,57
$
1 900 051,8757
MOEXTN
2500
28.12.2007
38 893 555 834,62
р.
15 557 422,3338
RTStn
250
28.12.2007
1 578 555 517,73
$
6 314 222,0709
MOEXRE
5000
20.03.2020
83 629 120 509,31 р.
16 725 824,1019 
RTSre
150
20.03.2020
1 052 290 709,96 $
7 015 271,3998
MOEXIT
5000
25.12.2020
1 951 286 456 728,32 р.
390 257 291,3457
RTSit
150
25.12.2020
26 299 610 573,94 $
175 330 737,1597



Приложение 3
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Виды ограничений Удельного веса Акций Эмитентов в Индексе
Ограничение веса Эмитента
Удельный вес Акций каждого Эмитента не должен превышать установленную величину ограничения на Дату формирования Базы расчета:

Код Индекса
Величина ограничения, %
IMOEX, RTSI, MOEXBMI, RUBMI, MOEXOG, RTSog, MOEXEU, RTSeu, MOEXMM, RTSmm, MOEXCN, RTScr
15
MOEXBC
20
MOEXFN, RTSfn
25
MOEXINN
30

Удельный вес Акций каждого Эмитента на каждый момент расчета значения Индексов не должен превышать 30% для следующих Индексов:

IMOEX
RTSI

Если по итогам любого торгового дня Удельный Акций какого-либо Эмитента, входящего в Базу расчета указанных Индексов, превысит 25%, Биржа вправе принять решение о внеочередном расчете весовых коэффициентов для соблюдения данного требования.

Ограничение веса 5 Эмитентов
Сумма Удельных весов Акций пяти наибольших по Удельному весу Эмитентов на Дату формирования Базы расчета не должна превышать 55%, а на каждый момент расчета значения Индексов не должна превышать 60% для следующих Индексов:

IMOEX
RTSI

Если по итогам любого торгового дня сумма пяти максимальных Удельных весов Эмитентов Акций указанных Индексов превысит 59%, Биржа вправе принять решение о внеочередном расчете весовых коэффициентов для соблюдения данного требования.

Ограничение 5/10/40
На Дату формирования Базы расчета Индексов Удельный вес Акций одного Эмитента не должен превышать 9%, а также сумма Удельных весов Акций Эмитентов, Удельный вес каждого из которых превышает 4,5%, не должна быть выше 36%.
На каждый момент расчета Индексов Удельный вес Акций одного Эмитента не должен превышать 10%, а также сумма Удельных весов Акций Эмитентов, Удельный вес каждого из которых превышает 5%, не должна быть выше 40%.
Ограничение установлено для следующих Индексов:

MCXSM
RTSSM

Если по итогам торгового дня n-4, где n – дата вступления в силу новой Базы расчета Индексов, определенная в соответствии с  REF _Ref511664437 \r \h 3.8.2 настоящей Методики, Удельный вес Акций одного Эмитента в новой Базе расчета превысит 10% и/или сумма Удельных весов Акций Эмитентов, вес каждого из которых составляет более 5%, превысит 40%, Биржа в праве произвести пересчет весовых коэффициентов в новой Базе расчета Индексов. Новые значения весовых коэффициентов рассчитываются по итогам торгового дня n-4 и раскрываются на следующий торговый день (n-3).

Если по итогам любого торгового дня Удельный вес Акций одного Эмитента превысит 10% и/или сумма Удельных весов Акций, вес каждого из которых составляет более 5%, превысит 40%, Биржа в праве произвести внеочередной расчет весовых коэффициентов для соблюдения установленного требования.

Ограничение веса отрасли
Сумма Удельных весов Акций Эмитентов, относящихся к одной отрасли, не должна превышать установленную величину на Дату формирования Базы расчета:

Код Индекса
Величина ограничения, %
MCXSM
RTSSM
20




Приложение 4
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Виды отраслевой деятельности Эмитентов, акции которых могут быть включены в Базы расчета отраслевых Индексов
Индексы
Отрасль
Вид деятельности
MOEXOG, RTSog
Энергоресурсы
Интегрированные нефтяные и газовые компании 


Разведка и добыча нефти и газа 


Переработка и сбыт нефти и газа 


Хранение и транспортировка нефти и газа 


Бурение нефтяных и газовых скважин


Производство оборудования для нефтегазовой отрасли и услуги по его использованию 


Добыча угля и потребляемого топлива  
MOEXCH, RTSch
Химия и нефтехимия
Производство основных химических веществ


Диверсифицированные химические компании 


Производство удобрений и химической продукции сельскохозяйственного назначения


Производство промышленных газов 


Производство химических веществ специального назначения
MOEXMM, RTSmm
Металлы и добыча
Производство алюминия 


Диверсифицированные металлургические и добывающие компании, включая добычу коксующегося угля


Добыча меди


Добыча золота 


Добыча драгоценных металлов и минералов 


Добыча серебра


Производство стали 
-
Промышленность*
Аэрокосмическая и оборонная промышленность


Производство строительных изделий


Строительство и монтаж инженерного оборудования


Производство электрооборудования 


Деятельность по управлению финансово-промышленными группами и холдинг-компаниями 


Машиностроение


Торговые компании и дистрибьюторы 
MOEXTN, RTStn
Транспорт
Грузовые перевозки воздушным транспортом и логистика 


Деятельность воздушного транспорта


Деятельность морского транспорта


Деятельность автомобильного и железнодорожного транспорта 


Транспортная инфраструктура 
MOEXCN, RTScr
Потребительский сектор
Легковые автотранспортные средства и комплектующие 


Потребительские товары длительного пользования и одежда


Потребительские услуги 


СМИ, рекламная и издательская деятельность


Розничная торговля


Пищевая промышленность


Бытовые товары и предметы личной гигиены 


Здравоохранение
MOEXFN, RTSfn
Финансы
Банковская деятельность


Диверсифицированные финансовые услуги 


Страхование
MOEXTL, RTStl
Телекоммуникации
Предоставление разнообразных услуг в области телекоммуникаций


Предоставление услуг беспроводной связи 
MOEXEU, RTSeu
Электроэнергетика
Электроснабжение
MOEXIT, RTSit
Информационные технологии
Программное обеспечение и услуги


Производство высокотехнологичных аппаратных средств, полупроводников и оборудования
MOEXRE, RTSre
Строительство
Операции с недвижимостью


Жилищное строительство
-
Холдинги*
Компании, ведущие деятельность в нескольких секторах экономики
	* Расчет отраслевого индекса не осуществляется
	

Приложение 5
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Товарные знаки
	Код Индекса
	Товарный знак
	Номер Свидетельства на товарный знак
	IMOEX
	Индекс МосБиржи
	630519
	
	MOEX Russia Index
	643075
	RTSI
	Индекс РТС
	322604
	
	RTS Index
	326584
	MOEXBC
	Индекс МосБиржи голубых фишек
	684316
	MOEXEU
	Индекс МосБиржи электроэнергетики
	684143
	RTSeu
	Индекс РТС электроэнергетики
	379935
	
	RTS Electric Utilities Index
	380232
	RTSfn
	Индекс РТС финансов
	380225
	
	RTS Finances Index
	380228
	RTSmm
	Индекс РТС металлов и добычи
	380229
	
	RTS Metals & Mining Index
	380227
	RTSog
	Индекс РТС нефти и газа
	380231
	
	RTS Oil & Gas Index
	380230
	RTScr
		Индекс РТС потребительских товаров и розничной торговли
	384024
	
	RTS Consumer & Retail Index
	380233
	RTStl
		Индекс РТС телекоммуникаций
	384023
	
	RTS Telecom Index
	384022
	RTSin
	Индекс РТС промышленности
	380226
	
	RTS Industrial Index
	387179
	
	
Приложение 6
	к Методике расчета Индексов Московской Биржи
	Перечень Индексов полной доходности 
Код ценового Индекса
Индексы полной доходности
Периодич-ность расчета 
Валюта расчета 
Дата первого расчета
Началь-ное значе-ние

«брутто»
«нетто», по налоговым ставкам иностранных организаций
«нетто», по налоговым ставкам российских организаций





Код
Наименование
Код
Наименование
Код
Наименование




IMOEX
MCFTR
MOEX Russia Total Return Index
MCFTRN
MOEX Russia Net Total Return (Non-Resident) Index
MCFTRR
MOEX Russia Net Total Return (Resident) Index
1 раз в день
RUB
30.12.2004
552,22


Индекс МосБиржи полной доходности «брутто».
Индекс МосБиржи полной доходности

Индекс МосБиржи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSI
RTSTR
RTS Total Return Index
RTSTRN
RTS Net Total Return (Non-Resident) Index
RTSTRR
RTS Net Total Return (Resident) Index

USD
31.12.2004
614,11


Индекс РТС полной доходности

Индекс РТС полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXBC
MEBCTR
MOEX Blue Chip Total Return Index
MEBCTRN
MOEX Blue Chip Net Total Return (Non-Resident) Index
MEBCTRR
MOEX Blue Chip Net Total Return (Resident) Index

RUB
23.04.2009
6 285,76


Индекс МосБиржи голубых фишек полной доходности

Индекс МосБиржи голубых фишек полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи голубых фишек полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MCXSM
MESMTR
MOEX SMID Total Return Index
MESMTRN
MOEX SMID Net Total Return (Non-Resident) Index
MESMTRR
MOEX SMID Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
896,03


Индекс МосБиржи средней и малой капитализации полной доходности

Индекс МосБиржи средней и малой капитализации полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи средней и малой капитализации полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSSM
RUSMTR
RTS SMID Total Return Index
RUSMTRN
RTS SMID Net Total Return (Non-Resident) Index
RUSMTRR
RTS SMID Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
1281,96


Индекс РТС средней и малой капитализации полной доходности

Индекс РТС средней и малой капитализации полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС средней и малой капитализации полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXOG
MEOGTR
MOEX Oil and Gas Total Return Index
MEOGTRN
MOEX Oil and Gas Net Total Return (Non-Resident) Index
MEOGTRR
MOEX Oil and Gas Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
3491,14


Индекс МосБиржи нефти и газа полной доходности

Индекс МосБиржи нефти и газа полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи нефти и газа полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSog
RUOGTR
RTS Oil & Gas Total Return Index
RUOGTRN
RTS Oil & Gas Net Total Return (Non-Resident) Index
RUOGTRR
RTS Oil & Gas Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
206,41


Индекс РТС нефти и газа полной доходности



Индекс РТС нефти и газа полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС нефти и газа полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXEU
MEEUTR
MOEX Electric Utilities Total Return Index
MEEUTRN
MOEX Electric Utilities Net Total Return (Non-Resident) Index
MEEUTRR
MOEX Electric Utilities Net Total Return (Resident) Index
1 раз в день
RUB
30.12.2013
1032,39


Индекс МосБиржи электроэнергетики полной доходности

Индекс МосБиржи электроэнергетики полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи электроэнергетики полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSeu
RUEUTR
RTS Electric Utilities Total Return Index
RUEUTRN
RTS Electric Utilities Net Total Return (Non-Resident) Index
RUEUTRR
RTS Electric Utilities Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
79,59


Индекс РТС электроэнергетики полной доходности

Индекс РТС электроэнергетики полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС электроэнергетики полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXTL
METLTR
MOEX Telecommunication Total Return Index
METLTRN
MOEX Telecommunication Net Total Return (Non-Resident) Index
METLTRR
MOEX Telecommunication Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
2402,69


Индекс МосБиржи телекоммуникаций полной доходности

Индекс МосБиржи телекоммуникаций полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи телекоммуникаций полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTStl
RUTLTR
RTS Telecommunication Total Return Index
RUTLTRN
RTS Telecommunication Net Total Return (Non-Resident) Index
RUTLTRR
RTS Telecommunication Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
224,33


Индекс РТС телекоммуникаций полной доходности

Индекс РТС телекоммуникаций полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС телекоммуникаций полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXMM
MEMMTR
MOEX Metals and Mining Total Return Index
MEMMTRN
MOEX Metals and Mining Net Total Return (Non-Resident) Index
MEMMTRR
MOEX Metals and Mining Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
2264,99


Индекс МосБиржи металлов и добычи полной доходности

Индекс МосБиржи металлов и добычи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи металлов и добычи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSmm
RUMMTR
RTS Metals & Mining Total Return Index
RUMMTRN
RTS Metals & Mining Net Total Return (Non-Resident) Index
RUMMTRR
RTS Metals & Mining Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
144,99


Индекс РТС металлов и добычи полной доходности

Индекс РТС металлов и добычи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС металлов и добычи полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXFN
MEFNTR
MOEX Financials Total Return Index
MEFNTRN
MOEX Financials Net Total Return (Non-Resident) Index
MEFNTRR
MOEX Financials Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
5362,37


Индекс МосБиржи финансов полной доходности



Индекс МосБиржи финансов полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи финансов полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSfn
RUFNTR
RTS Financials Total Return Index
RUFNTRN
RTS Financials Net Total Return (Non-Resident) Index
RUFNTRR
RTS Financials Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
283,78


Индекс РТС финансов полной доходности

Индекс РТС финансов полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС финансов полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)
1 раз в день
USD
30.12.2013
283,78
MOEXCN
MECNTR
MOEX Consumer Total Return Index
MECNTRN
MOEX Consumer Net Total Return (Non-Resident) Index
MECNTRR
MOEX Consumer Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
6245,95


Индекс МосБиржи потребительского сектора полной доходности

Индекс МосБиржи потребительского сектора полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи потребительского сектора полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTScr
RUCNTR
RTS Consumer Total Return Index
RUCNTRN
RTS Consumer Net Total Return (Non-Resident) Index
RUCNTRR
RTS Consumer Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
431,02


Индекс РТС потребительских товаров и розничной торговли полной доходности

Индекс РТС потребительских товаров и розничной торговли полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС потребительских товаров и розничной торговли полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXCH
MECHTR
MOEX Chemicals Total Return Index
MECHTRN
MOEX Chemicals Net Total Return (Non-Resident) Index
MECHTRR
MOEX Chemicals Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
6468,1


Индекс МосБиржи химии и нефтехимии полной доходности

Индекс МосБиржи химии и нефтехимии полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи химии и нефтехимии полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSch
RUCHTR
RTS Chemicals Total Return Index
RUCHTRN
RTS Chemicals Net Total Return (Non-Resident) Index
RUCHTRR
RTS Chemicals Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
205,72


Индекс РТС химии и нефтехимии полной доходности

Индекс РТС химии и нефтехимии полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС химии и нефтехимии полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXTN
METNTR
MOEX Transportation Total Return Index
METNTRN
MOEX Transportation Net Total Return (Non-Resident) Index
METNTRR
MOEX Transportation Net Total Return (Resident) Index

RUB
30.12.2013
1375,42


Индекс МосБиржи транспорта полной доходности

Индекс МосБиржи транспорта полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи транспорта полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTStn
RUTNTR
RTS Transportation Total Return Index
RUTNTRN
RTS Transportation Net Total Return (Non-Resident) Index
RUTNTRR
RTS Transportation Net Total Return (Resident) Index

USD
30.12.2013
102,36


Индекс РТС транспорта полной доходности

Индекс РТС транспорта полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС транспорта полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXRE
MERETR
MOEX Real Estate Total Return Index
MERETRN
MOEX Real Estate Net Total Return (Non-Resident) Index
MERETRR
MOEX Real Estate Net Total Return (Resident) Index

RUB
20.03.2020
5000


Индекс МосБиржи строительных компаний полной доходности

Индекс МосБиржи строительных компаний полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс МосБиржи строительных компаний полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




RTSre
RURETR
RTS Real Estate Total Return Index
RURETRN
RTS Real Estate Net Total Return (Non-Resident) Index
RURETRR
RTS Real Estate Net Total Return (Resident) Index

USD
20.03.2020
150


Индекс РТС строительных компаний полной доходности

Индекс РТС строительных компаний полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)

Индекс РТС строительных компаний полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)




MOEXIT
MEITTR
Индекс МосБиржи информационных технологий полной доходности
MEITTRN
Индекс МосБиржи информационных технологий полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)
MEITTRR
Индекс МосБиржи информационных технологий полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)

RUB
25.12.2020
5000


MOEX IT Total Return Index

MOEX IT Net Total Return (Non-Resident) Index

MOEX IT Net Total Return (Resident) Index




RTSit
RUITTR
Индекс РТС информационных технологий полной доходности
RUITTRN
Индекс РТС информационных технологий полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам иностранных организаций)
RUITTRR
Индекс РТС информационных технологий полной доходности «нетто» (по налоговым ставкам российских организаций)

USD
25.12.2020
150


RTS IT Total Return Index

RTS IT Net Total Return (Non-Resident) Index

RTS IT Net Total Return (Resident) Index




	
	














